・～
・♪(男性たちの歌声)
・♪ ああ
お茶のでんぐりもみはよ
・♪ 甲手がいたいよ
♪ ほら いたいよ
♪ もませたくないよ わが妻によ
♪ とこ どっこい よいとこせ
ほら よい よい よい
♪ ほら よい よい よい
♪～
(番頭)おい みんな
切りのいいところで
ちょっと やめろ
え～ これから
柳屋の旦那様のお話がある
(吾作)おう
(柳屋)そのままでいい
そのまま そのまま
え～ 一番茶の仕事は
今日で仕事じまいにする
え～ ご苦労じゃった
え～ 毎年の習慣どおりにすれば
みんなの手間賃は・
小作料と棒引きということに
なるのじゃが
それじゃあ
楽しみもないじゃろうから
少しじゃが
今年は みんなに手間賃を渡す
あとで受け取ってくれ
おい 石 手間賃が出るんだとよ
(石松)うん うん
(柳屋)遠い所の者は
今夜は泊まって 明日 帰るがいい
(吾作たち)
どうも ありがとうございます
おい
なあ ほんとに よかったなあ
チェッ… ふた月も働いて
もらった金といやあ ｢雀の涙｣だ
おふくろに土産も買えやせん
もらわんよりはましだよ
去年なんか タダだったじゃねえか
おらあ
もう あんなタダ働きは ごめんだ
そうもいくめえ
旦那の機嫌を損じたら
小作を取り上げられちまうからな
まるっきり おいら 飼い犬だ
(お新)石さん
(お新)
素通りせんでもええでねえか
ええ？ 寄ってきなよ
ああ
(吾作)
じゃあ お新とこで１杯やってくか
俺 酒なんか飲む銭ねえよ
けちなこと言うでねえだ
寄ってきな
どうせ 急いで帰ったって
しかたがあるめえ
フフッ… おかみさんが
待ってるわけじゃあるまいし
(吾作)ハハッ！ まったくだ
そいじゃ お茶でも飲んでくか
なっ？ そうしな
おう 行こう
(男性)せんだっては
ほんとに ひでえ目に遭ったなあ
(男性)あんまり欲張るからよ
(男性)まったくだよ
(男性)いや 今日は大丈夫だよ
おまじないがしてあるからな
(男性)そうか 今日は芽が出るな
(笑い声)
♪(男性)富士の白雪やのーえ
(男性)よう こんちは
(吾作)おう 石
うん？
おい あそこ 何やってんだろう？
さあ…
石さん
柳屋の仕事は終わったんけ？
ああ 今日で仕事じまいだ
たんまりもらったぜ
(お新)ほう
そいじゃ お祝いに１本つけるべか
(吾作)おいおい！ ちょっと待った
あ～ 汗と油の
涙の出るような この銭だぜ
タダのお茶でいいよ
けち言うでねえだ
おらが おごったげるだ
おっ そりゃ すまん
タダの酒なら なんぼでも飲むぞ
なっ？
(お新)フン！ お前さんじゃねえ
石さんに おごったげるだ
(吾作)ふ～ん
おい 色男 しっかりしろい！
ハハッ！
何だい よせよ
フフッ…
・(手下)お新ちゃん！
(手下)
おう お新ちゃん 何してんだい
親分さんに 早いとこ 酒 頼むよ
(お新)はい ただいま
(手下)早いとこ頼むよ
何やってんだい？ あそこは
勝負！ 博打だよ
ふ～ん 誰がやってんだい？
島千鳥だよ 隣村の
ほう あいつ また帰ってきたのか
しばらく 姿を見せなかったが
博打打ちって偉えもんだな
百姓の１年分を
１日で稼ぐんだからなあ
フン 勝つときばかりじゃあるめえ
うん そりゃ 負けるときもあるだ
でも 結局は勝つだ
刀を差して 遊んで暮らすんだから
ええなあ
フン
百姓なんて ほんとに くずだねえ
石松 ちょっとのぞいてみようか？
見たってしょうがないよ
石さん 面白いよ
見物するだけならええだ 行ってみ
うん？ う～ん
(つぼ振り)さあ 入れるよ
入れるよ 入れるよ
(中盆)半方 どうだ？ 半方
半だ 半だ 半だ
(男性)半だ！
(中盆)半だ 半だ 半だ 半方３両
(中盆)丁方 どうだ？ 丁方 丁方
(男性)よし 丁！
丁方！ 丁 丁 丁 丁！
(男性たち)丁だ！
(中盆)
おっ 駒が そろったよ 勝負！
さあ いくよ いいね？ いいね？
勝負！ 五一の丁だ！
(男性)丁だ！
(中盆)丁方 １両２分 半方 どうだ
張った 張った 張った！ 張った！
(男性たち)半だ！
(中盆)おっ 駒が そろった 勝負！
(つぼ振り)さあ いくよ いくよ
いいね？ いいね？
勝負！ ぴんぞろの丁だ
(男性)いけねえ
今日は芽が出ねえや やめた
(お新)石さん 面白いだろ？
うん？ うん
お待ちどおさま
(島千鳥)ああ
親分 どうぞ
お新 お前 色っぽくなったな
(女性)ほんとにね
どうだい？ ひと晩
俺とつきあわねえか？ ええ？
好かん親分だべ！
(笑い声)
いーっ！
(島千鳥)この野郎
(笑い声)
さあ 入れるよ
(中盆)さあ 丁方 どうだ 丁方！
丁方 どうだ 丁方 どうだ 丁方！
(男性たち)丁！
(中盆)おっ １両！
おう 半方 どうだ？
半だ 半だ 半だ 半だ 半だ！
おう ねえのか？ ねえのか？
ねえのか？
おい そこ どうだ？
(男性)俺は駄目だよ
何だ この野郎
しみったれてやんな おい
おう そこは どうだ？
そこもねえのか しょうがねえな
おお！ そこ立ってるにいさん
どうだ どうだ？ ほい ほい
どうだよ？ ええ？ どうしたい？
ぼーっと突っ立ってないで
真ん中の男っぷりのいいの・
ここへ来て
威勢よくやったら どうだい？
ものは試し 運試し どうだい？
ひとつやってみねえか？
あっ 石さん やってみ
(吾作)
よせよせ やめたほうがいいよ
ねえ 石さん やりなよ
ええ？
べっぴんが口説いとるじゃねえか
｢女は愛嬌 男は度胸｣ ええ？
(つぼ振り)さあ にいさん いこう
うん
やるのかい？
うん 俺 やる
石！
うん 偉えぞ
さあ 張った張った！ あと10分で
駒が みんな そろうんだ
(つぼ振り)おう 若えの 張った
張った 張った 張った ええ？
(男性)おい あれ 見ろよ
あれだけじゃないか
えっ… えっと…
俺 これだけ 半に張るよ
おいおいおい けちけちしねえで
それ みんな 張っちまいなよ
ええ？
よし じゃ これで みんなだ
おいおい 石！
おっと 駒が そろった
さあ 勝負だ
(つぼ振り)さあ いくよいくよ
いくよ いくよ いくよ いくよ！
いいね？ いいね？
勝負！ 五三の丁だ！
ああっ！
(お新)ハア… 駄目か
これ どうなったんだい？
(中盆)気の毒だが
お前さんの負けだよ もらっとくよ
おい ちょっと待ってくれ！
待ってくれ！
なに・ どうしたんでえ？
い… 今のは やめだ
俺は 博打は やらねえ
おいおい 冗談じゃねえよ
｢ちょっと待ってくれ｣は
ねえだろう
いや この銭は要るんだ
ふた月も働いた手間賃だ
おふくろに
持って帰らなきゃならねえんだ
ハハハハッ！ こいつは大笑いだ
そんな大事な金だったら
張らなけりゃいいじゃないか
すいません お願えだ すいません
つい うかうかと
この野郎 言いたいことばかり
抜かしやがって
なめると承知しねえぞ！
(お新)石さん
諦めるだよ なっ？
負けたものはしかたがねえだ
なっ？
(吾作)石 もう よせや
俺は
この金 持って帰らなきゃ困るんだ
勘弁してください！
許してください！
(中盆)ふざけるな この野郎！
殴ったな！ 返せ！
あいててっ！
おい おい 助けてくれ 助けてくれ
返せ！ 返せ！ 返してくれ！
(手下)おい やっちまえ！
(騒ぎ声)
何でえ！ 騒々しい野郎だ
親分！ 止めて 止めておくれよ
うるせえ！
いいかげんにしねえか！
(手下)へい
馬鹿野郎！
何でえ ギャアギャア
ギャアギャア 騒ぎやがって
おう 若えの
けがのねえうちに帰ったほうが
得だぜ
どうも すいません… 石 行こう
だって お前 あの銭を
もういいよ 馬鹿
だって あの銭…
ああっ…
フン！ 命知らずの野郎だ
(手下)まったくだ
(笑い声)
(ため息)
(とよ)もうええだ
済んじまったことはしかたがねえ
もう これに懲りて
博打遊びなんかするでねえぞ
ええ？
ハア…
なんまんだぶ なんまんだぶ
なんまんだぶ
なんまんだぶ なんまんだぶ…
早よ寝るがええ
若い時分にはな
誰でも いっぺんはあることじゃ
苦い薬になりゃ それでええだ
おら 百姓が嫌になった
何を言うだ？ この子は
朝から晩まで働き通しに働いて
年の終わりに何が残る？
年貢米を納めてしもたら
何も残りゃせん
おまけに お茶のときになりゃ
旦那のとこへ詰めかけて タダ働き
おっ母 こんなこと 一生 続けて
死んでしまうのけ？
ハア…
あがき通しにあがいて 貧乏して
そんなこと言ったって
わしらが こうして暮らせるのは
アア… 柳屋の旦那さんの
おかげじゃからなあ
そりゃ 旦那のおかげかもしれんが
わしらが タダ働きをしたり
年貢を納めたりしてるから・
旦那は金持ちになれとるんだ
今更 そんなこと言うても
しかたがねえでねえか
うちは代々 小作じゃからなあ
だから 百姓やめるだ
馬鹿なこと言うもんでねえ
百姓やめて 何になるだ？
何して 飯 食うだ
だからよ おっ母
おらあ 決心しただ
決心？
うん
ヤッ！ ちくしょう！
な… 何を力んどるだ？
おらあ 百姓やめて 侠客になる
侠客？
おらあ
博打打ちになって出世するんだ
侍と同じように 刀を差すんだ
お前 気でもくるったでねえか？
博打打ちになって どうするだ
どんなにあがいても 一生 貧乏だ
出世の道はひとつだ
侠客になって 刀を差すほかにねえ
おらあ 百姓やめたぞ
馬鹿！
おい どこ行くだ？
石松！
お新ちゃん
(戸をたたく音)
おい！
・ お新ちゃん お新ちゃん
・(戸をたたく音)
(女将)誰じゃろな こんな時分に
・ お新ちゃん
(お新)はい
・(お新)誰だい？
お… 俺だよ 石松だよ
・ なんだ 石さんか
どうしただ？ こんな遅く
ちょっと開けてくれ
(鍵を開ける音)
お新ちゃん 島千鳥 どうした？
あんな人に逆らっちゃ損だよ
いや 違う
悪いことは言わねえ
昼間のことは諦めるがええだ
いや 違うんだって
島千鳥 おらを
子分にしてくれないだろうか？
えっ？
あの… 俺はな
侠客になる決心をしたんだ
お新ちゃん
島千鳥 知ってんだろう？
頼んでみてくれないか？
うん だけどなあ 石さん
侠客になるなら・
もっと 大きな親分の子分に
ならなくちゃ損だよ
あんな田舎やくざなんか駄目さ
大きな親分って誰だい？
うん？ うん そうだなあ
国定忠治とか
ほら 大前田英五郎とかよ
それから 清水次郎長
清水次郎長がええだろう
近くもあるし
うん それがええだ
よし 清水へ行こう
清水次郎長の子分になるんだ
あんた
きっと いいやくざになるだべ
力は強いし
ちょっと いい男だしよ
・(とよ)石
あっ てめえ
やっぱり こんなとこにいたな
石松 お前
やくざになるって ほんとけ？
おら 決心しただ
この馬鹿！ やめとけ
お前なんかなれるけ
なあ 石松 思いとどまってくれ
お前がいなくなったら
おっ母１人で どうするだ？
おっ母 しばらくの辛抱だ
おら 偉くなって 必ず迎えに来る
やくざになって 何が偉えもんか！
おっ母は
おらの気持ちは分からねえんだ！
ねえ おばさん 石さんは
今に いいやくざになるだ
２～３年の辛抱だよ
(とよ)
なにを・ このくそったれあま！
(吾作)おい お新
お前まで 火に油をかけちゃ困るよ
フン！
お前なんか 百姓してりゃええだ
おっ母
俺の言うとおりにさせてくれ
俺は 何たって やくざになるんだ
こ… この極道者めが！
クッ！
(吾作)おい おっ母！
ぶん殴るぞ！
(吾作)おっ母 おっ母 おっ母
離してくんろ 離して…
この親… 親不孝者めが
(吾作)今 こいつは のぼせとるだ
やくざになると承知しねえぞ！
おらが承知しねえ
(吾作)おっ母 帰ろう 帰ろう
・(とよ)
やくざになると おらが承知しねえ
・ いいや おらが承知しねえ
・(吾作)おっ母
(女将)何だい 騒々しい ウ～ン…
話の分からねえ人たちだな
うん
ハア… 命を懸けた男の世界
いいなあ
なあ 石さん やりなよ
お新ちゃん 俺はな
きっと いいやくざになるぜ
お新ちゃん どうだい？
森村の石松さんの旅姿だ
似合うかい？
とても立派だよ
・～
♪(女性たち)ああ ああ
♪ 広い茶原に ねえ
♪ お茶つみぞろい
♪ あかねたすきに 菅の笠
♪～
(作業頭)うん？
とよさん どうした？ うん？
(女性)はあ
どうかしたんかい？
はあ あの…
ちょっと 体の具合が悪いんで
(柳屋)ほう そりゃいかんな
まあ 大事にしなさい
(とよ)ありがとうございます
(柳屋)あっ そうそう
石松は どうしてるかね？
もう１年にもなるなあ
はい 親不孝者めが
どうしておりますことやら はあ
あいつは出来損ないじゃったよ
お前さんも苦労する
まあ 無理せんようにな
(とよ)ありがとうございます
♪～
(ため息)
(お新)どうかしたんけ？
(女性)
今日 仕事中に倒れちまってな
(お新)ほう 大事にな
あっ おばさん
石さんから 何か便りあったけ？
あの子のことは諦めてるだ
もう生きちゃ戻るめえ
元気を出すだ 今に帰ってくるだ
立派な やくざになって
おばさんを迎えにな
(とよ)フン！
・～
(手下)おい どうした？
向こう行け 向こう
(手下)おう こっちだ！
(手下たち)へい！
ハア ハア ハア…
ちきしょう ケッ！
(手下)あっ！
はんてん 脱いでいきやがった
(半七)おう こっちだ
(手下)よし！
・～
(半七)おい いたか？
(手下)いねえ いねえ
おう こっち行け
(手下たち)へい
・～
(戸が閉まる音)
(お文)何だい？
どうしたのさ？
ううん
(笑い声)
♪(歌声)
♪～
おやじ！
頼む！ かくまってくれ！
(ひげ又)何じゃ？
捕まるんだ 頼む！
(ひげ又)どがんしたつか？
(手下)確かに ここへ入ったんだが
(忠太)お前 見たんか？
(手下)へい
(忠太)おい おやじ
(ひげ又)うん？
あのな
石松って奴 来なかったかい？
石松？
(忠太)うん
うん 来た来た
(忠太)来た・
おととい 来た
(忠太)おとと…
馬鹿野郎 おとといのこと
聞いてやしねえやい
(お藤)旦那 お銚子
(ひげ又)うん
お藤 ちょっと来い
何さ？
石さん
これを
お前たちの部屋でも隠してやれ
どうしたんだい？
頼む かくまってくれ！
ちょっとお待ち
♪～
(女性)
お藤さん もう しけ込みかい？
まあ そうだね
お安くないね
ふーんだ
(半七)やい！ この野郎！
こんな所にいやがったな
アアッ！
この野郎！
アアッ！ 離してくれ！
アアッ！ 助けてくれ！
おい 石を捕まえたぞ
クッ！ クッ！
おい あっちだ！
兄さん！
どうしたのさ？
石の野郎・
ずらかろうとしやがるんだい
(お文)かわいそうに
逃げたい者は
逃がしてやりゃいいじゃないか
そうよ
悪いことしたわけじゃあるまいに
やくざには
やくざの決まりがあるんだい
兄さん！
フン！ やくざに憧れて来た者は
みんな ああだ
沖仲仕の仕事が務まらんで・
いっぺんは
みんな ああやって逃げ出す
あっ！
お役人！
助けてください
かくまってください
(役人)何だ？
清水次郎長一家に
追われております
(役人)うん？ 次郎長？
おい 貴公の番じゃ
お役人 お願いです！
助けてください お役人！
あっ！ こんなとこにいやがった！
おーい 石松がいたぞ！
おいおい お役人！
助けてください 後生ですから
(役人)うるさい うるさい！
お役人！
うるさいったら うるさい
(半七)野郎！ 引きずり出せ！
お役人！ お役人！
ほんとに しょうがねえ野郎だ
どうも お騒がせいたしやした
どうも へい ごめんなすって
(男性)旦那
(役人)うん？
旦那の番ですぜ
(役人)うん
銀が泣いてまさあ
いやあ
これは とても助からんなあ
アアッ！ 殺される！
助けてくれ！
アア…
もう逃げないから助けてくれ！
(手下たち)
わっしょい わっしょい…
アア…
うるせえなあ 静かにしろい！
もう逃げないから 助けてくれ！
(手下たち)
わっしょい わっしょい…
殺さないでくれ！
わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい…
もう逃げないから 助けてくれ
アア… 嫌だ 嫌だ 嫌だ 嫌だ…
わっしょい わっしょい…
殺される！ 助けてくれ！
(半七)おう そこへ放り込め
(手下たち)へい
(半七)おう いいか？ いくぞ
アアーッ！
(手下たち)いち にの…
嫌だ嫌だ 嫌だ嫌だ！ 嫌だ！
おう 土左衛門が嫌なら
はい上がってこい
どうだい？ 清水港の水は
塩っ辛えだろう ええ？
(笑い声)
おい 酒だ！ 酒 持ってこい！
誰もいねえのか？
ちくしょう 酒 持ってくるんだ！
うるさいねえ
まだ飲んでんのかい？
なに・ 酒 持ってこい 早く
フン あんまり飲めもしねえくせに
馬鹿野郎！
飲めねえから飲むんだよ
金 払や 文句ねえだろう
大きなこと言ってるよ
そんなとこ見っかったら
また 海へ放り込まれるよ
ちきしょう こうなったら
何べんでも放り込まれてやらあ
俺を放り込んだのは
お前の兄貴だぞ
ちきしょう 覚えてろ
ああ 仕返ししてやるがいいさ
私はね あんな やくざのくず
兄妹と思ってないんだよ
酒だ！ ちきしょう
分かってるよ
まあ 一服 吸わせなさいよ
(女性たち)ただいま
(女性)おやおや 石さん
生きてたのかい？
(女性)あらあら
よく くたばらなかったわね
何言ってやがんだい！
そう くたばってたまるかい
(女性)そうだよ
お前さん 土左衛門になっちゃ・
泣く人がいるよ
フン！ 山の鳥でも鳴くだろうよ
ほほう！ 無理してるよ
(笑い声)
(ひげ又)やいやい やい やい やい
がやがや言うとらんで
早よ 拭き掃除でもせんかい 早よ
ええ？ ほんとに
しょうのねえ野郎どもだ
ろくな稼ぎもせんで
むだ飯ばっかり食いよる
(お文)何を言ってんだよ
むだ飯 食らいはお前さんだよ
(ひげ又)うん？
浜まで買い出しに 半日がかりかい
また始めやがった
ほら
なあ 元を正せば 肥後は熊本
五百石取りの立派なお侍さんだ
無礼を言うと 手討ちにいたすぞ
お侍だか お弔いだか
知らないけどね
今は お前さん
だるま屋の板前だよ
うん そりゃ
板前もいたすことはいたすが・
拙者はな この港屋の主人だ
主人が聞いてあきれるよ
この のらくら者
そうがみがみ言いなさんなよ
なっ？ 妻女
ほら ねたは このとおり
ほら なあ
おう 石松
しゃれとるじゃないか
真っ昼間から ご機嫌だな
ご機嫌じゃねえよ やけ酒だい
ほう やけ酒
お藤
俺にも 杯 持ってこい
俺のは やけ酒じゃない
はい
お前さん お客さんみたいに
そこらへ座り込むんじゃないよ
(ひげ又)おいおい
痩せても枯れても 私は亭主だよ
お手柔らかに
いっちょう 頼みますばい
しょうがない人だね まるで
｢暖簾に腕押し｣なんだからね
(ひげ又)
なあ 俺はな お前 てっきり・
土左衛門になったとばっかり
思うとったが
よう まあ はい上がってきたな
はい上がらなきゃ
死んじまうじゃねえか 馬鹿野郎
うん そらばってん のう 石
土左衛門になったほうが
幸せだったかもしれんぞ
簡単に言ってやらあ
人のことだと思って
まあまあ 聞け
わしが言いたいことはだの・
その… やくざなんかなるよりゃ
土左衛門になったほうが・
よっぽど
気が利いてるってことだよ
その やくざにも
なれねえじゃねえか
まるっきり土方だい はした人足だ
何が清水一家だ ちくしょう
やくざなんかなって
どうすんだい？ ほんとに馬鹿だよ
この野郎 俺が馬鹿なら
お前の兄貴は何だい！
やくざじゃねえか！
兄さんも大馬鹿さ
お藤 お前 ちょっと黙ってろ
のう 石
悪いことは言わんが
もういっぺん逃げ出せ
今なら まだ間に合う
人間のくずにならんで済むだ
ヘッ！ お前だって
銘酒屋の亭主じゃねえか
くずみてえなもんでえ
違えねえ
くずみたいなもんだが
お前とは ちょっと違う
俺はな この…
侍が嫌になってやめたんだ
あの武士道とかいうもんの
馬鹿さかげんに・
我慢ならんごつなって
さようならしたんだ
そら 侍やるよりゃ・
今の この暮らしのほうが
よっぽどましだと思うとる
そらばってん のう 石
お前の場合は違うじゃないか
お前にゃ 百姓という・
ちゃんとした立派な仕事が
ありながらだな・
その… やくざに身を落とすなんて
ばかげたこったよ
お前は
百姓のことを知らねえんだよ
貧乏な百姓は
死ぬまで うだつが上がらねえ
何の楽しみもねえ暮らしなんだ
石 その百姓が 今に恵まれるんだ
侍の天下が
今に ひっくり返るときが必ず来る
嘘言え！ 何千年も続いた
百姓の暮らしや侍の天下が・
そう簡単に 日が照りだすみたいに
変わるかい！
(半七)おう 石！
どこへ消えてやがると思ったら・
こんな所で
酒なんか食らいやがって
出入りだぞ この野郎
おっ 出入り・
親分にお願えして 特に お前も
仲間へ入れてもらったんだ
そうか
けんかか ありがてえなあ
おう 早くしろよ
兄さん あんたも行くの？
当たり前よ
今度こそは手柄を立ててみせるぞ
豆田の久六に殴り込みかけるんだ
豆田の久六が どげんしたのか？
どうしたも こうしたも
ありゃしねえや
やくざの決まりだ
縄張りを取るんだ 殴り込むんだい
兄貴 行こう！
よし
おう お藤 お前も やくざの妹だ
俺に もしものことがあっても
騒ぐんじゃねえぞ
兄さん！
ねえ お願いだから やめて
離せ！
ちょっと
ねえ なんだか 胸騒ぎがするの
今度だけは やめて
お藤 やくざは 男を磨く商売だ
命を張った男渡世だ
それで死ねりゃ 本望じゃねえか
兄さん それでいいかもしれない
だけど 私は どうなるのさ？
あとに残る私は
(ひげ又)お藤 やめとけ
どうせ ｢馬の耳に念仏｣だ
フン！ おやじ
四斗だるの鏡 抜いて
お祝いの支度しとけ
豆田の久六は
この俺が たたき斬るんだい！
兄さん！
しょんなか馬鹿者が
死ななきゃ直らねえ
・～
(岡っ引き)
おう 出るな 相手が悪いや
・～
おう 行け！
親分 用意ができました
(次郎長)おう そうか
おい みんな かかれ！
(手下)へい
(手下たち)ヤーッ！
(衝突音)
・～
(手下)気をつけろ
清水一家の おいらんの半七だ
相手になる者は出てこい！
あっ！
・～
親分 やらせてください！
よし 行ってこい
ありがてえ
ちきしょう！
来い！ こら！
みんな 何してんだい！
けんかは こうするんだ！
・～
この野郎！
ヤーッ！ ターッ！ ヤーッ！
(男性)おりゃーっ！
何だ！ ちきしょう！
ヤーッ！
(男性)アアーッ！
・～
誰か出てこい！
(銃声)
おっ 兄貴！ おい！
おい 兄貴！ 兄貴！
半七兄貴をやったのは どいつだ！
あっ！ この野郎！
さあ 来い！ エイッ！ エイッ！
・ 久六はいねえか！
豆田の久六は どこ行った？
エイッ！
(赤ん坊の泣き声)
おっ！ 豆田の久六だな？
(久六)野郎！
(久六)あっ… ちきしょう！
ヤーッ！
ウッ！
(久六の妻)アアッ！
(赤ん坊の泣き声)
(妻)お父っつぁん！
・～
久六のおっ母だな？
やくざの しきたりだ 勘弁しろ
エイッ！
アアッ！
♪(歌声)
(手下)
お藤さん まあ いいじゃねえか
いいじゃねえか おい
♪～
兄さん！
こんな…
こんなざまになっちまって
(泣き声)
親分 兄さん 返しておくれ
返しておくれ 兄さんを
おい
誰か この女を向こうへ連れていけ
何だって？ どうして
ここにいちゃいけないんだい！
兄さん！
お… お藤さん さあ 行こう
嫌だよ！ 嫌だ
あっち行くんだ さあ
何が次郎長だい！ この人殺し！
何が親分なんだよ！
お藤さんったら
お離し お離しよ！ 嫌だったら！
(泣き声)
おい そう泣くなよ
半七兄貴は やくざとして
立派な死に方したんじゃないか
馬鹿野郎！
(殴る音)
♪～
♪(子供たち)
一つ なんじゃい なんじゃいな
♪ 人もこわがる伊達姿
♪ 森の石松 よい兄貴 失礼さん
♪ 二つ なんじゃい なんじゃいな
♪ ふるいつきたい男振り
♪ 清水港の人気者
へい
♪ 三つ なんじゃい なんじゃいな
♪ 見れば見るほど よい男
また 兄貴の歌 歌ってんね
偉くなったもんだなあ 兄貴も
なあに
(男性)ちわ
おう
(男性)おはようございます
(女性)おはようございます
ああ
(女性たち)おはよう 石さん
おう
(男性たち)おはようございます
うむ
(男性)おはようございます
おう
(男性)ご苦労さんで
(女性)石さん
(忠太)おいおい 兄貴
(女性)おはようございます
・～
(三島屋)おはようございます
栄丸の荷揚げは
あと200俵で終わります
ああ ご苦労
・～
おい 忠太
お前 栄丸のほうで待ってな
へい
おい
いねえのか？
いつ来ても 空っぽでやがんな
あっ いけねえ
(女性)石さん まあ お入りよ
(女性)かわいがってあげるからさ
いらっしゃいよ
こんな汚ねえとこ 入れるかい
うじが湧かあ
(女性)悪かったね
おう お天道様は真上だぜ
いいかげんに起きねえか
あたいたち 夜が商売なんだよ
昼間は ねんねさ
(女性)ねえ おいでよ 石さん
ケッ！
石さん
(女性)ちょちょちょ… 色男ったら
何でえ うるせえな
(女性)ねえ お藤さん 物干しだよ
うん？ 物干し？
そんなの知っちゃいねえや
フン 知っちゃいねえとさ
(女性)無理して
(笑い声)
・♪(歌声)
・♪～
おう 物干し 出るのは
こっちだったな？
(女性)うん そうずら
よう
フン
まあ 見ねえ
今日は
ばかに海が きれいじゃないか
何か用なの？
用ってことはねえさ
用がなかったら どうぞ
ここは
お客さんの来る所じゃないんだ
下に誰もいねえから
上がってきたんだ
１本つけてくんな
今日は まだ お店 始めてません
やいやい！
俺に飲ます酒はねえってのか？
大きな声 出すんじゃないよ
つんぼじゃないんだから
この野郎 なめやがって
酒だ！
ありません
出すんだ
私はね お前さんの
その得意そうな顔 見てると・
胸がむかついてくんだよ
何さ 片目になって
出世したつもりかい？
フン！ いっそ
めくらにでもなるといいんだい
もっと出世するだろうよ
この野郎 ふざけやがって
・(ひげ又)石松
おい 何だ？ おやじ
お前に会いたいという人が
来とるぞ
男か 女か？
ああ？ うん
男でも女でも どっちでもある
変な野郎だなあ ちきしょう
今 来ます
(とよ)はい どうも
お世話さんでごぜえますだ
あっ
石！
なんだ おっ母に吾作か
どうしたい？
お… お前
そ… その目は どうしただ？
うん？ うん いや これはな
え～ 出入りでやられたんだ
その代わりな 俺は
相手をたたき斬ってやったんだ
人の噂 聞いて来ただが
やっぱり 本当だっただなあ
とうとう かたわになったか
アア～ なんまんだぶ
なんまんだぶ なんまんだぶ…
何言ってやんでえ おっ母
俺はな この目のおかげで
いい顔になれたんだ
なあ 石松 お前
すぐ わしと一緒に村へ帰ってくれ
両方の目でも潰れたら
どうするんだ？
片目のあるうちに 村へ帰ろう
なっ？ 悪いことは言わん
わしらと一緒に帰ってくれ
やい 吾作 お前 わざわざ
清水まで俺を意見しに来たのか？
ああ ありがとうございます
おっ母 もう少しの辛抱だ
もうひと息すりゃ
俺は 立派な やくざになれるんだ
今に 後世に名の残るような
森の石松になってみせるんだから
なっ？
(ひげ又)フン！
ああ～…
｢馬鹿につける薬はない｣とは
よう言うたもんだ
ほんとにねえ
(忠太)兄貴！
アア… よかった
兄貴 まだ ここにいたのか
慌てるない 何でえ？
親分が 栄丸の所で
急用があるからって呼んでるぜ
馬鹿野郎
親分が呼んだぐらいで
がたがた騒ぐない
いや 親分がね 呼んでんだよ
分かってるよ 俺は 今 忙しいんだ
用事があったら
親分に ｢ここに来い｣と言え
あれ？
ほんとに そう言っていいのかい？
当たり前よ
ぐずぐずしてると蹴飛ばすぞ！
へい
何言ってやんでえ
あっ そう
おい 忠太！
すぐ行くから
親分に そう言ってくれ
あれ？ だって
さっきのは どうしたんだい？
分からねえ野郎だなあ
おふくろに ちょっといいところ
見せたんじゃねえか
へえ！ それが
やくざの から威張りってのかい？
いい格好だよ
なに・
ヘヘヘッ…
てめえ 先 行ってろ
へい
もういっぺん言ってみろ
ああ 何べんでも言ってやるよ
ばかばかしくって
見ちゃいられませんよ～だ
この野郎 ちきしょう
(魚売り)あっ！ あっ！
何すんだよ！
だだだ… 旦那 旦那
離せ！
石さん およしったら
およしよ 悪いじゃないか
石さん！
(悲鳴)
馬鹿だねえ お前 およしよ
この！
(とよ)何だい？ 何だい 何だい？
(女性)石さんが暴れてんだよ
(とよ)えっ・ 石が？
石さん およしったら！
石！ これ！ よせ！ 馬鹿 馬鹿！
(吾作)石 よせ！
覚えとけ！
(とよ)馬鹿！
どうも すいません
はあ 皆の衆 すいませんでした
あまっちょ
あんな馬鹿 からかうんじゃねえ
すいませんでした
どうも すいません
(ざわめき)
あ～あ よく降るねえ
(ため息)
お前さん １人で行くの？
そうだよ
親分が 俺を見込んでの頼みだ
金比羅さんに代参して・
大坂で 向こうの船問屋から
集金して帰るんだ
親分も どうかしてるね
よりによって
お前さんなんか選ぶなんて
はばかりながら
今 売り出しの森の石松だい
まあ 俺よりほかにねえだろう
親分の代わりに
さい銭あげて帰るだけだもん
考えてみりゃ
三つ子もできるこった
フン 今のうちに
言いたいこと言っとくがいいさ
そのうち お前なんか
口の利けねえような・
俺になってみせるから
フン お前さん 人がいいんだか
抜けてんだか 分かんないよ
なに・
もう やめたと
何をさ？
金比羅さんのお土産に
何がお前にいいかと考えてたが・
やめたよ
おあいにくさまだよ
お前さんが帰ってくるころにゃ
多分 ここにはいないだろうよ
おっ？ 住み替えかい？
今度 どこで稼ぐんだい？
フフッ… 故郷へ帰るのさ
何言ってやんでえ
アア～… 親も兄弟もねえのが・
今更 故郷に帰ったって
しょうがねえだろ
私はね こんな馬鹿ばかり
威張ってるとこにゃ・
いたくないんだ
兄さんの墓を
故郷に建ててやるのさ
半七兄貴の墓は
親分が立派な物を建てると・
言ってるじゃないか
やなこった！
せめて 仏になってからでも・
兄さんには やくざから
足を洗ってもらいたいんだよ
ねえ 石さん
お前さんも
やくざから 足 洗うんだよ
おっ母さんのことも
考えてあげるがいい
お前さんのこと 心配して
泣く泣く 故郷へ帰ったじゃないか
ねえ 金比羅代参から帰ったら
足 洗うって約束しておくれ
やくざ やめて 何になるんだい？
百姓が嫌なら ほかの何でもいい
私がついてるから
困らせやしないよ
おい お藤
はっきり言っとくがな
俺の女房になりたかったら・
やくざの女房が
務まる女になるんだ
フン！ しょっちゃいけないよ
やくざの女房なんか
誰がなるもんかい
(笑い声)
何がおかしいのさ？
さっさと帰っておくれ
顔を見るのも嫌だ
まあ そう怒るなよ
ああ？
あ～あ よく降りやがるなあ
あしたは晴れるかな？
・～
(香具師)お土産 どうですか？
お土産 お土産 お土産
・～
(商人)せやけど 何やなあ
博打打ち数ある中で
いちばん強いのは国定忠治やな
(商人)いや 国定忠治よりは・
そりゃ 大前田英五郎のほうが
偉いと思うなあ
いやあ そんなことあらへんわ
(商人)いやあ 国定忠治やのう
(商人)いや
わてら 大前田英五郎やと思う
(商人)おいおい おいおいおい！
ちょっと待て
聞いちゃいらんねえな まったくな
江戸っ子は気が短えんだ
俺が決めてやるから
ええ？ 決まってるじゃねえか
何てったって 日本一の侠客はね
清水次郎長だよ
そうだい そうだい
そりゃ 何たって 次郎長親分さ
そうだよ
江戸っ子のおじさんの
言うとおりだい
ヘヘヘ…
江戸っ子ってったってね・
ただの江戸っ子と
江戸っ子が違うんだからね
ヘヘ… 神田の生まれだからね
神田の生まれ？
ええ
おっ！ はい １杯いきねえ
寿司 食いねえ
どうも すいませんね どうも
さあさあ
そうですか？
どうも すいません どうも ヘヘ…
じゃ 遠慮なく ハハ… どうも
こら どうも すいません
そうかい 神田の生まれかい
ええ 実はね・
浅草の生まれなんですがね
神田のほうが通りがいいからね
ハハッ…
そんなことは どっちだっていいや
お前 今 日本一の侠客は
清水次郎長と言ったな
ええ 言いましたよ
それが ど… どうかしましたか？
次郎長が どうして偉えんだ？
どうして偉いってね・
あの人はね ほかの親分と違って
子分に いいのがあるんだ
まず 第１番に大政
大政か チッ…
あんちくしょう 槍ができるからな
大政に続いて
小政っちゅうとこかいな
おいおい
人の話を横取りする奴があるかい
３番が大瀬の半五郎
４番は増川の仙右衛門
５番は誰だい？
法印の大五郎
６番は？
追分の三五郎
７番は大野鶴吉
８番は誰だい！
桶屋の吉五郎
９番は？
三保の松五郎だな
10番は？
問屋場の大熊
(舌打ち)
次は誰だってんだい！ ちきしょう
ヘヘ…
あのね ほかには もう
名のある奴はいないんだよ
ヘヘ… 十把一絡げ
ひと山 いくらだな ハハハ…
アア～ 喉が渇いちゃったね
１杯おくれよ
ちょっと待った
お前さんたちはな・
さっきから 知ったかぶりして
ごたごた言ってるが・
肝心の人を
１人 忘れちゃいないか？
冗談 言っちゃいけないよ
ほかにね もう 名のある奴は
いないんだよ お寿司を…
おい ちょっと待った
うん？
胸に手を当てて よく考えてみな
誰か１人いるはずだ
いないんだってば
あんた そういう無理なことを
言っちゃいけないよ
あのね 清水でいちばん強いのは・
大政 小政 大瀬の半五郎
遠州 も…
あっ そうかい
♪(三味線)
そうか 大変なのを忘れちゃったな
どうだい？ いるだろう？
あなた あの… 森の…
おっと！
まあ １杯いきねえ 寿司 食いねえ
お… お… お… おい
この方は あの… ほら
有名な森の石松さんだよ
(商人たち)森の石松？ 森の石松？
そら えらいお見それしました
あんたはんが
あの名高い森の石松さんどっか？
おい 金比羅はんの御利益やで
(商人)ほんまや
(女性)ほんまどすなあ
(商人)石さんと同席できるなんて
ほんまや 運のええこっちゃで
息子にも 土産話ができましたな
ほんまや
ねえ あの… 森さん
ひとつ あなたの手柄話
聞かせてくれませんか？
うん 話すほどの手柄もねえが・
どうだい？ ｢袖すり合うも
他生の縁｣っちゅうが・
陸へ上がったら
みんなで ひと騒ぎいかないか？
おお そら いいや！
みんな 寿司を
おう 寿司 食いねえ
そこのおねえさん 寿司 食いねえ
(女性)ほんなら いただきます
(商人)じゃ わても いただきます
へい じゃ いただきます
(女性)わても いただきますわ
おおきに すんまへん
♪ こりゃ どっこい とせ
♪(一同)ありゃ 何じゃいな
♪ ええい 皆さん 頼みます
♪ あ どうしたせえ どっこいせ
♪ ああ これからは
よいやさの これ 声掛けを
♪ そりゃ よいとよいやまか
どっこいさのせ
♪ ああ さては この場の皆さんへ
♪(一同)あ どっこい
♪ ちょいと出ました 私が
一段 高うであるけれど
よいよい！
(笑い声)
おい なかなか 面白いじゃないか
ええ？
なあ？
おいおい 親分 親分
もう駄目だ
まあ いきましょう
おい こいつ つんぼかい？
(花魁)うち つんぼと違いまっせ
ハハッ… いや 花魁ってものはね
こういうもんです ええ
(女性)
皆さん 大変どす えらいこっとす
何だ何だ？ 何だ何だ？
(女性)けんかどすね
けんか？ よし 江戸っ子だ
(女性)えらい騒ぎで
あっちのほうどす あっち
(男性)どこや？
(男性)ああ あれや あれや
ああっ！ 来た来た 来た来た
来た来た 来た来た…
(芹戸)ヤーッ！
(星形)ヤーッ！
(芹戸)ヤアーッ！
(星形)おーっ！
(芹戸)よーっ！
(星形)ヤアーッ！
(芹戸)ヤアーッ！
おーっ！
おもろいがな
せやけど これ けんかかいな？
仇討ちかいな？ どっちや？ これ
(男性)勤王と佐幕やそうどす
(商人)勤王と佐幕か
おう 佐幕
しっかりやってくれ しっかり！
勤王 頑張りなはれや！
(男性)勤王はん しっかりやってや
(星形)ヤアーッ！
(男性)佐幕 頑張れ！
(芹戸)よーっ！
おーっ！
(男性)早よやらんかいな ほんまに
アア…
もう 何をぐずぐずしてんねや
早よう
ちゃんちゃんばらばらせんかいな
歯がゆくって見ちゃいらんねえね
まったく ほんとに
俺は江戸っ子だよ おい
ヤアーッ！
(男性)掛け声ばっかりせんと
早よやんなはれな
(男性)
菜っぱの肥やしやあるまいし
早よ 早よ 早よやんなはれな
(星形)ヤアーッ！
(男性)何をやっとんのや 早よ
(芹戸)ヤーッ！
(星形)おーっ！
(番頭)あかん あかん あかん！
こんなとこに乗ったら
家が潰れるがな
下りとくれやす 下りとくれやす
殺生やなあ もう
旦那はん
あの斬り合い 止めとくれやす
これでは めちゃくちゃや もう
仲裁 買うて出やはったら
どうどす？
なに？ よし！
(男性)と… と… 止めたらあかん
(番頭)かまへん かまへん
止めてもらわな どんならんがな
おい どいた どいた！
おい 待った待った 待った待った
(星形)ええい 邪魔立ていたすな
(芹戸)そこをどけ 斬るぞ！
おい 刀をひけ
このけんか 森の石松が預かった
(星形)馬鹿 けんかではない
拙者は 新選組 芹戸 鴨じゃ
(星形)
拙者は 勤王の志士 星形半平太
おい 俺は 清水の森の石松だい！
ちきしょう
(星形)博打打ちなんかの
出る場合ではない
森の石松を知らねえな？
拙者は新選組だぞ
勤王や新選組が怖くて
やくざ渡世ができるかい！
無礼者！ よーっ！
(星形)おおっ！
(男性)何をしてなはるの もう
早ようやりなはんか
(男性)しっかりせんかいな
(星形)あっ！
おおっ おっ ちょっと待った
あっ こりゃ いかん… ごめん！
(男性)逃げたらあかんやんか
こら 卑怯者！
逃げるな！ 待て こら！
おい ちょっと お若えの
ちょっと待った 待った 待った
離せ
待った ちょっと待ったったら
あっ！
(笑い声)
無礼者！
(殴る音)
アアッ！ ウウッ…
(ざわめき)
(うめき声)
・♪(尺八)
♪～
(うめき声)
(女性)旦那はん お水 旦那はん？
うん？ あっ
・♪～
みんな どうしたい？
へい もう みんな おたちやした
たった？
時刻は どのくらいだい？
さっき 七つの太鼓が鳴りましたわ
七つが
あたっ…
(番頭)旦那はん
お加減 どうどす？ ヘヘヘ…
ヘヘ… なに 大したことねえさ
ほほう そら よろしおしたな
ヘヘヘ… どうも
アア… えらいこぶどんな
(女性)フフッ… ほんまに
なに 痛くねえや！
(番頭)へい これ
何だい？
お勘定でございます
もう せいぜい
勉強させていただきまして
締めて金20両？
はい
おい こんなに飲んだのか？
ええ そりゃ もう
女子は総上げでございますしなあ
(女性)
ほんまに えらい騒ぎどしたな
にぎやかなことで
こら
あっち行って 手伝わんかいな
(女性)へい
(小判の音)
番頭
はあ
貸してくれ
そんな
てんご言うたら困りますがな
おい 俺は森の石松だい
ヘヘヘ…
そら もう よう存じております
しかし お勘定は さっぱり
払っていただきまへんとな
いや 金はある
大坂で
集金してきた親分の金なんだ
必ず返しに来るから 貸してくれよ
森の旦那 あんたほどのお方が・
こんな しょうもない店で
借りしやはったら・
お顔にかかわりまっせ
払うとくれやす 払うとくれやす
おい 払やいいんだろ？
はい
ちきしょう
(笑い声)
チェッ…
何でえ 払ってやらあ ちきしょう
・～
♪ お茶のでんぐりもみはよ
甲手がいたいよ
・(赤ん坊の泣き声)
おい ギャアギャア ギャアギャア
泣かすなよ
♪ もませたくない…
誰だ？
俺だい 石松だよ
おおっ！ なんだ お前か
吾作
おう 久しぶりだなあ！
おい どうしたい？
大きな声すんない 静かに
どうした？
あのな 話がある
話？
・(吾作の妻)お父 お父！
ちょっと 顔 貸してくれ
何でえ
そんなこと言ったって お前
おらみたいな貧乏百姓に・
５両という金が
都合できるわけはねえよ
そこを頼む
５両できなきゃ ３両でいい
友達がいに頼む ３両 なっ？
ああ～ 駄目だ
う～ん
そんなこと言ったって駄目だい
おい 薄情なこと言うない
俺が死ぬか生きるかの
境目じゃないか
なっ？ 助けてくれよ
帰って 親分に訳を話したらいいよ
まさか 金を使い込んだぐらいで
命を取るとは言うめえ
いや それじゃ
森の石松の男が廃るんだ
今夜中に２倍にして返す
なっ？ 必ず返すから
馬鹿なこと言うない
博打は 勝つに決まっちゃいねえぞ
取られてしまったら
どうするんだ？
心配するない 丁半にかけちゃ
ちょっと 俺は 自信があるんだ
やだ！ とにかく 俺には
３両どころか １両の都合もできん
お前の家は そこじゃねえか
おふくろに頼んでみたら どうだ？
ひでえこと言うなよ
３年ぶりに帰ってきたのに
金の無心で敷居が またげるかい
ほう お前も 人間らしいことを
言うことがあるんだな
・(妻)
お父！ いつまで行水しとるだ
あれ？ いない
(赤ん坊の泣き声)
お父！ お父！
どこ行ったんだい
頼む なんとかしてくれ
麦の取り入れも
終わったばかりじゃないか
それで なんとかなるだろ？
旦那に借りてくれよ
そんなことができるけえ
頼む 吾作！
博打を打つといっても・
この辺じゃ
どこにも そんなとこはねえぞ
知ってるんだ
人から ちゃんと聞いてきたんだ
島千鳥の家で 毎晩
賭場を開いてるそうじゃないか
なっ？ 頼む 吾作
俺の顔が潰れるんだ
助けると思って 頼む！
駄目だ
どうしても駄目か？
全部の麦を抵当に
３両 借りたんだぞ いいか？
１両 ２両 ３両
すまねえな
いいか？
そのことを忘れてくれるなよな
もしも 返せんなようなことが
あってみい 俺は首くくりだぞ
ああ 分かったよ 分かったよ
もう言うな
お前 本当に勝てるのか？
大丈夫だよ 大船に乗ったつもりで
待ってな なっ？
お新ちゃん どうしたい？
お前 知らねえのか？
どうかしたのか？
島千鳥の めかけになってるよ
お新ちゃんが？
島千鳥の めかけ？
ウン ウン…
うん もっと ここだ ここ
うん？ ここかい？
(三吉)あっ 親分
(島千鳥)うん？
清水の身内の 森の石松が
遊びたいと言って 来てますぜ
(お新)えっ？ 石松？
(三吉)へい
森の石松が来た？
フン そりゃ
一体 どういう風の吹き回しだ？
金比羅代参の帰りに
寄ったんだそうでございます
うん 清水の身内だからって
容赦は要らねえぜ
へい
(島千鳥)遊ばせてやれ
お新 昔の いい男がやって来たぜ
ヘン！ 何言ってんのさ
ちきしょう
(島千鳥)ウウ…
・(三吉)さあ どうぞ
こちらでございます
(障子が閉まる音)
フン！
どうだい？ いい男になったろう
(お新)フン！
(笑い声)
(つぼ振り)勝負！ 五一の丁だ
(男性)チェッ… またやられた
(男性)こりゃ すげえや
ハハッ… すいませんな
(男性)おい 行こうか
さあ お次 いきますよ
(中盆)さあ 丁方 どうです？
丁方 いかがです？
ええ？ 丁方 ありませんか？
丁方 どうです？
ええ？ ありませんか？
ないですか？ ないね
おっ 旦那
(つぼ振り)いかがですか？
今日は ついてるじゃありませんか
ハハハハ…
勝ち逃げは気の利かねえ話だが・
今日は 人を待たせてあるんで
ごめん被りましょう
いや まあ そう言わんで
ハハハ…
(島千鳥)清水の客人
島千鳥がお相手しやしょう
いかかですか？
よう ハハッ！ そりゃ 面白い
いきましょう
(笑い声)
(小判の音)
じゃ お勧めに従うて… 丁！
丁方 32両
(中盆)半方 いかが？
半方 引き受けた
(中盆)勝負！
さあ まいりやすよ
いいですか？ いいですか？
(お新)石さん
よう
しばらくだね
お前が ここにいるとは
思わなかったよ
あんたも随分 偉くなったもんだね
大したことねえさ
だってさ 森の石松といや
この辺で知らない者はいないよ
(島千鳥)お新 勝負の最中だ
つべこべ しゃべるんじゃねえ！
はいはい
おう 勝負だ
(つぼ振り)へい
勝負！ 三六の半だ
(中盆)失礼
あ～あ 石さん
私がいると いつも駄目だね
なに… よし！
全部だ！ 丁！
(中盆)丁方 48両２分
(島千鳥)面白い 続いて勝負だ
(つぼ振り)へい
(つぼ振り)
開けやすよ ようがすか？
さあ ようがすか？ ようがすか？
おう 早く開けろい！
(つぼ振り)へい
勝負！ 四一の半だ
駄目か
ハハッ！ 客人 お気の毒ですな
なに…
ちょっと待ってくれ
振り分け 取ってくるから
(手下)おっ お帰りですかい
う… うん
お客人
あっ 石さん！
ちきしょう！
野郎 やるか？
(手下)来い！
馬鹿野郎 けんかじゃねえや
備前の国貞 20両 丁だ！
あっ
石 どうだった？
石！
勝ったのか 負けたのか
負けたよ
えっ！ 負けた？
刀まで取られて このとおりだい
おい どうしてくれるんだ
だから 俺が言ったじゃねえか
負けるに決まってるんだ
吾作 心配するない
これが心配せずにいられるかい
お前の口車に乗ったばっかりに
おらあ 首くくりだぞ
まあ
心配するなと言ってるじゃないか
のんきな顔するない
ちきしょう どうしよう
どうしてくれるんだ！
アア… 困った
(泣き声)
おい もう泣くなよ
勘弁しろよな
嫌だい 嫌だい
(泣き声)
困った 困った
おい 吾作
弱ったなあ
おおっ！
・～
そうだ
吾作 これから
清水へ ひとっ走り 行ってくるぜ
清水へ？
このままじゃ引っ込めねえ
お前に借りた金はな
必ず返してやるから・
家 帰って 寝てな
馬鹿言え！
こんなになって眠れるかい
今夜のうちに清水へ行って
明日の夕方までに帰ってくる
元手をこさえて 取られた金を
必ず取り返してやるんだい
森の石松
男に懸けて取り返してやるんだい
なっ？ 吾作 心配するない
じゃ 行ってくるぜ
・～
ハア ハア ハア…
(いびき)
お藤 お藤さん
ウーン ウン…
ハッ！
俺だよ
石さん どうしたんだい？
しーっ！
何さ？ 今頃 わらじ履きで
あっ いけねえ
よかった お前さんが
故郷に帰るっていうんで・
もういねえかと思って心配したよ
お前さん いつ 帰ったの？
いや まだ帰っちゃいねえんだ
(せき込み)
ないしょで帰ってきたんだ
訳は あとで話す
ちょっと来てくれ
お前さんだけを頼りに
ここまで走って帰ってきたんだ
首が ちぎれても・
このまま引き下がるわけには
いかねえ
それじゃ
森の石松 末代までの笑いぐさだ
頼む このとおり 手をついて頼む
10両だけ貸しておくんなさい
なっ？
お願えだ
私が 今日まで働いてためたお金が
ちょうど ここに10両ある
頼む
兄さんに
やくざ やめてもらって・
この金 元手に 暮らしの立つこと
始めるつもりだったよ
今 ここで お前さんが
私に約束してくれるんなら・
貸してあげてもいい金なんだ
する どんな約束でもする
だから 貸してくれ
じゃ
今度のことが済んでしまったら・
すっぱり やくざから 足 洗うって
約束してくれるかい？
えっ？
(女性)なにを・ ちきしょう！
ウ～ン ウン…
寝ぼけてんだよ
(いびき)
さあ 石さん
やくざから 足 洗うの
どうなんだい？
できんの？ できないのかい？
しかし…
約束できなきゃ ごめんだよ
しかし… しかし そりゃ…
どうなのさ？
私は どっちでもいいんだよ
お藤さん
俺はな 嘘の言えねえ男なんだ
だから ほんとのこと言ったら
いいじゃないか
どうなの？
おらあ… おらあ…
洗う 洗うよ 足を洗うよ
本当かい？
うん うん
さあ 持っといで
すまねえ じゃ 借りてくよ
あっ もう行くよ
あっ 石さん
うん？
ちょっとお待ちよ
襦袢 汚れてるじゃないか
くさいよ
兄さんにと思って作ったんだよ
お前さんが
足 洗ってくれるなら・
兄さんの供養にだって
なるだろうよ
そうかい もらっとくよ
そこで着替えていくといい
うん
あっ
石さん おなか すいただろう？
これ 持っておいき 芋だよ
おう すまねえな
おっ これ
洗っといたげるよ
じゃ
・(馬が駆ける音)
どうしたんだい？
(三吉)親分の負け通しですよ
だらしがないねえ
それが もうね 石松の野郎
今日は ばかに調子がよくて
いいかげんに よしゃいいんだ
(島千鳥)三吉
(三吉)へい
もういい やめた
チッ… ちくしょう 酒くれ
いけなかったって？
(島千鳥)すってんてんだ
しょうがないねえ
どうも ありがとうござんした
大変 面白く
遊ばせていただきまして
親分さんに
よろしく伝えておくんなせえ
(手下)へい
よう
だから
やくざは やめられねえって
(笑い声)
フン！ いい気になりやがって
まあ しょうがないよ
(島千鳥)なに 取り返してやる
取り返す？ どうして？
あれだ
(お新)えっ？
・(雷鳴)
(雷鳴)
９両 10両
ハハハッ！ これがお藤の分か
え～ それから 吾作が ３両
１ ２ ３
それから 利息が３両
１…
誰だい！
俺を石松と知ってか！
島千鳥 卑怯だぞ！
・(雷鳴)
・(物音)
(手下)ヤッ！
ヤーッ！
(手下)へい
この野郎！
アアーッ！
(手下)いけ！
くそ！ クッ！
この野郎！ クッ！
(手下)野郎！
ダーッ！
(手下)この野郎！ アアーッ！
ヤッ！
ヤッ！ ターッ！
ヤアーッ！
どりゃー！ この！
おっ ヤアーッ！
アアッ！
なんまんだぶ なんまんだぶ
なんまんだぶ
なんまんだぶ…
・(物音)
誰だ？
・ おっ母！ おっ母！
・(戸をたたく音)
誰だね？
あっ！
・～
(うめき声)
あっ 石！
どうした？ うん？
アアッ！ 血だ 血… 血だ
しっかりしろ 石
おっ母…
うん？
銭 銭…
銭？ うん
うん うん
お… お藤に お藤に
うん 分かった 分かった
アア… 水！ 水！ ウウ…
み… 水か よし 待ってろよ
なんまんだぶ なんまんだぶ
なんまんだぶ
なんまんだぶ…
アアッ！
石！
(泣き声)
この10両 あんたに返してくれと
それだけ言って 死んでしまった
死んじまって 帰ってこないで
こんな金 返してくれたって
何になるんだい
ほんとに馬鹿だよ あの人は
大馬鹿だよ
だからよ あんな野郎のために
涙ば流してもしょうがなか
誰が泣いてなんかやるもんか！
・(忠太)お藤さん
じゃ 行ってくるぜ
何だ その格好は また人殺しか？
石松兄貴の仕返しだい 殴り込みだ
馬鹿野郎 お前も石松の二代目だ
(忠太)てやんでえ！
おう お藤さん 待ってな
石松兄貴の敵は
俺が きっと 討ってやるからな
どっこいしょ こんちくしょう
(男性)アアッ！
(忠太)馬鹿野郎 気をつけろい！
ほら けんかだ けんかだ！
どけどけ！ けんかだ けんかだ
(男性)けんか けんか？
おう けんか どこだい？ おう
あ～あ まったく
馬鹿は死ななきゃ直らねえ
♪(子供たち)
一つ なんじゃい なんじゃいな
♪ 人もこわがる伊達姿
♪ 森の石松 よい兄貴 失礼さん
♪ 二つ なんじゃい なんじゃいな
♪ ふるいつきたい男振り
♪ 清水港の人気者 失礼さん
♪ 三つ なんじゃい なんじゃいな
♪ 見れば見るほど よい男